# C4 Model — Sprint 1 baseline, Sprint 2 events, Sprint 3 reliability e Sprint 4 visibility

## Escopo

Visão resumida dos containers implementados na Sprint 1. Os detalhes de componentes permanecem nos READMEs dos serviços e nas ADRs, evitando duplicação.

## Container Diagram

```mermaid
flowchart LR
    Consumer[Cliente / API Consumer]
    Catalog[Catalog Service\nSpring Boot :8081]
    Inventory[Inventory Service\nSpring Boot :8082]
    Order[Order Service\nSpring Boot :8083]
    CatalogDB[(Catalog DB\nPostgreSQL)]
    InventoryDB[(Inventory DB\nPostgreSQL)]
    OrderDB[(Order DB\nPostgreSQL)]

    Consumer -->|REST/JSON| Catalog
    Consumer -->|REST/JSON| Inventory
    Consumer -->|REST/JSON| Order
    Order -->|REST/JSON: reserva, commit e release| Inventory
    Catalog --> CatalogDB
    Inventory --> InventoryDB
    Order --> OrderDB
```

## Limites da baseline REST

- Catalog, Inventory e Order são os únicos microsserviços implementados.
- Cada serviço possui banco de dados próprio.
- Order integra-se somente com Inventory por REST síncrono.
- Pagamento é simulado internamente por `PaymentFakeAdapter`; não existe Payment Service.
- A mensageria é um acréscimo incremental posterior; API Gateway não está no escopo.

## Evolução implementada — Sprint 2, Sprint 3 e Sprint 4

O diagrama mostra o único acréscimo assíncrono implementado. A recuperação de pendências e a observação operacional são componentes internos do Inventory, não novos containers nem serviços.

```mermaid
flowchart LR
    Order[Order Service]
    Inventory[Inventory Service]
    Kafka[Kafka Broker\nKRaft local]

    Order -->|publica OrderConfirmed v1| Kafka
    Kafka -->|entrega fato consumado| Inventory
    Order -->|REST existente: reserva, commit e release| Inventory
```

- Kafka foi introduzido incrementalmente; REST permanece suportado.
- `OrderConfirmed` v1 é o único evento institucionalizado.
- O Inventory registra uma pendência durável e a recupera localmente para falhas temporárias, preservando um único efeito por `eventId`; não repete reserva nem cria regra de estoque.
- A observação da Story #44 é uma projeção local por `orderId` dos marcos seguros do processamento; não introduz chamada Inventory → Order, banco compartilhado ou infraestrutura de observabilidade.
- Payment Service, Saga, Gateway e migração integral de REST permanecem fora de escopo.

## Referências

- [Architecture Overview](ARCHITECTURE.md)
- [Context Map](CONTEXT_MAP.md)
- [Service Boundaries](SERVICE_BOUNDARIES.md)
- [Event Catalog](events/EVENT_CATALOG.md)
- [ADRs](ADR/README.md)
